# HTML Starter Kit
Стартовый набор для создания простых веб-приложений - лендингов, статических сайтов и т.д. на основе базового HTML, Javascript и SASS в формате SCSS, без использования фреймворков.

## Содержание
1. [Основные возможности](#features)
2. [Установка](#installation)
3. [Структура](#structure)
4. [Команды NPM](#npm-scripts)
5. [Инструкция](#guide)
6. [Наименование классов в СSS](#project-structure)
7. [Полезные ссылки](#useful-links)


## <a href="features"></a>Основные возможности
- Бандлинг и минификация JS и CSS с помощью Webpack.
- Hot Reloading с использованием Webpack Serve и BrowserSync.
- Поддержка js, scss, css, png, jpg, svg, ttf, eot, svg, otf файлов.
- Поддержка свойств современного JS (ES6+) с использованием Babel для поддержки старых браузеров.
- Линтинг JS и поддержание стиля кода с использованием ESLint.
- Препроцессинг SASS, минимазация и автопрефиксация стилей с использованием лоадеров Webpack, PostCSS и Autoprefixer.
- Поддержка HTML темплейтов с HTML Webpack Plugin.

## <a href="installation"></a>Установка
1. Удостоверьтесь, что у вас установлена актуальная версия Node JS.
2. Откройте терминал, перейдите в папку, где планируете работать с проектом и склонируйте проект с помощью Гита.
```
git clone https://github.com/arounda/simple-html-project-starter-kit.git .
```
3. Используйте ```npm install```, чтобы установить зависимости.
4. *Опционально*: можете переименовать проект в package.json

## <a href="structure"></a>Структура
### Корневая папка
В корне находятся файлы настрок для Webpack, Babel, ESLint и VS Code (рекоммендуемый редактор), а также файл .gitignore. Рекоммендуется ознакомиться с настройками, однако стартовый набор готов к использованию "как есть" после установки всех зависимостей.
### Папка src
Основная папка, в которой будет проходить большая часть работы над проектом. Ее содержимое при билдинге прогоняется через Webpack, на выходе из которого получается готовый к использованию проект.<br>
В корне папки находятся настройки для PostCSS, а также входные точки - index.js (основная для Webpack) и styles.scss (для стилей в формате SCSS)<br>
Содержимое папки src разбито по подпапкам:
- public - html-темплейты, а также в папке assets - все не-кодовые ассеты для проекта - изображения, файлы шрифтов, видео и т.д.
- scripts - файлы Javascript.
- scss - файлы SCSS.
- static - статические файлы, которые копируются в папку с готовым проектом с помощью Copy Webpack Plugin. Тут могут находится такие файлы как manifest.json, .htaccess и прочие.
### Папка dist
Тут находится готовый проект, после работы Webpack в production mode.<br>
**ВАЖНО!** Перед каждым билдингом в production mode эта папка очищается с помощью Clean Webpack Plugin, поэтому проводить какие-либо изменения в ней не реккомендуется.

## <a href="npm-scripts"></a> Команды NPM
- _npm start_ - запуск BrowserSync и Webpack Serve для начала работы над проектом.
- _npm run build_ - очистка папки _dist_ и создание в ней нового билда проекта.
- _npm run analyze_ - то же самое, что и команда ```npm build``` + открытие Webpack Bundle Analyzer для анализа содержимого конечной сборки js в целях оптимизации.

## <a href="guide"></a>Инструкция
### Начало работы
Для начала работы над проектом следует открыть терминал в корневой папке и использовать команду ```npm start```. Это запустит BrowserSync, который откроет новое окно в браузере. Отличительной особенностью BorwserSync является то, что оно позволяет открывать проект не только на локальной машине, но и во всей локальной сети. Соответственно, можно видеть результаты работы над проектом без вживую одновременно на нескольких устройствах. <br>Соответствующие ссылки BrowserSync показывает при запуске в терминале. По дефолту, проект находится по адресу ```localhost:3001```, а интерфейс для просмотра настроек BrowserSync -  ```localhost:3002```. В этом интерфейсе можно, например, настроить синхронизацию между всеми открытими окнами проекта.
### Работа над проектом
Работа над конкретными частями проекта проходит в соответствующих папках. Например, новые файлы JS должны находится в папке ___scripts___, SCSS - в папке ___scss___, все используемые ассеты (изображения, шрифты и прочее) - в ___public/assets___ и т.д. <br>
Все новые файлы стилей следует импортировать в _styles.scss_, файлы JS - в _index.js_.<br> При большом количестве файлов возможно их комбинирование, внутренняя структура в папка ___scripts___, ___scss___ и ___assets___ отдается на усмотрения разработчика для упрощения работы над проектом. __ОДНАКО__ настоятельно рекоммендуется придерживаться модульного подхода и групировать файлы соответственно тем частям проекта, за которые они отвечают.<br>
При создании структуры проекты и наименовании селекторов следует руководствоваться руководством из раздела [Организация структуры проекта и наименование классов](#project-structure)

__Как добавить html-файлы для новых страниц, кроме index.html.__ <br>
Как вы можете заметить, в index.html в папке ___public___ нет изначально подключенных скриптовых и стилевых файлов. Благодаря тому, что этот файл как темплейт прогоняется через HTML Webpack Plugin, на выходе Webpack сам добавляет все нужные ссылки, копирует необходимые ассеты, на которые есть ссылка в img-тегах, например. Также благодаря HTML Webpack Plugin возможна горячая перезагрузка изменений при работе с проектом. Так же у него есть множество других полезных функций, о которых мы возмеже прочитать в его документации. <br>
Настройки для HTML Webpack Plugin находят в файле _webpack.common.js_ в таком виде:
```javascript
plugins: [
new HtmlWebpackPlugin({
			filename: "index.html",
			template: "./public/index.html"
		}),
		...
]
```
Cвойство _template_ указывает путь до html-темплейта относительно папки ___src___<br>
Cвойство _filename_ указывает название файла, который создается на основе темплейта после работы плагина.<br>
Чтобы добавить новый html-темплейт, создайте новый html-файл в папке ___public___, например about.html. Затем в файле webpack.common.js добавьте еще один инстанс HTML Webpack Plugin с новыми настройками
```javascript
plugins: [
new HtmlWebpackPlugin({
			filename: "index.html",
			template: "./public/index.html"
		}),
new HtmlWebpackPlugin({
			filename: "about.html",
			template: "./public/about.html"
		}),
		...
]
```
После этого HTML Webpack Plugin будет видеть ваш новый темплейт и обрабатывать его. <br>

__Файл reset.scss__<br>
В папке ___src/scss/tools___ находится файл _reset.scss_. Это небольшой ресет для нулификации базовых стилей браузера, в основном отступов, и содержит некоторые начальные стили для элементов html и body.

__ВАЖНО! Ссылки на ассеты в файлах стилей__ <br>
Когда вы используете изображения, шрифты и прочее в стилевых файлах, например для того, чтобы добавить фоновое изображение, ссылку на этот ассет надо указывать относительно __ВХОДНОЙ ТОЧКИ__ для стилей, то есть файла _styles.scss_, иначе Webpack выдаст ошибку.<br>
Пример из файла general.scss, который находится в ___src/scss/general___:
```scss
  background-image: url("./public/assets/ben.jpg");
```

__Использование ESLint__ <br>
Стартовый набор рассчитан на использование текстового редактора VS Code с расширением ESLint. <br>
VS Code - это open-source текстовый редактор от Microsoft, который является одним из самых популярных инструментов для веб-разработки на сегодняшний день. Благодаря большому количеству расширений и постоянным апдейтам он получает функционал, сравнимый с полноценными IDE. В частности, расширение ESLint позволяет VS Code интегрироваться с установленным в зависимостях стартового набора ESLint и указывать на ошибки в проекте прямо в ходе работы.<br>
Возможно так же и использование ESLint отдельно, однако это потребует дополнительных настроек.<br>
На данный момент в файле настроек _eslintrc.json_ прописано использование рекоммендуемого пресета правил + несколько кастомных. В частности, прописано использование двойных кавычек как основных и индентация с помощью табов. 

## <a href="project-structure"></a>Организация структуры проекта и наименование классов
Мы предпочитаем использовать систему наименования классов, созданную на основе БЭМ. Структура проекта состоит из следующих сущностей:
1. Блок - независимый элемент интерфейса, который возможно свободно изменять и перемещать без вреда для всего проекта.
2. Элемент - составляющая часть блока, которая не может существовать отдельно от него.
3. Модификатор - отклонения от изначального состояния элемента или блока.

Имена классов должны выражать структуру зависимости сущностей, где на самом верхнем уровне находится независимый блок. Как пример, класс на элементе "btn", находящемся в блоке "top-nav", должен выглядет так:
```
.top-nav_btn
```
Мы используем одно нижнее подчеркивание для отделения элемента от блока или элемента от элемента для сокращения синтаксиса.<br>
Допустим, у элемента "btn" есть состояние "disabled". Тогда полный селектор для кнопки в отключенном состоянии должен был бы выглядеть так:
```
.top-nav_btn.top-nav_btn_disabled
```
Для сокращения длины мы прописываем такие модификаторы как "disabled","active", "invalid" и прочее как отдельные классы по шаблону "*основной класс* -___модификатор___". Соответственно, в этом случае селектор отключенной кнопки выглядит так:
```
.top-nav_btn.-disabled
```
Благодаря возможностям SCSS, в частности поддержке вложенностей, написание стилей для таких селекторов весьма просто.
```scss
.top-nav_btn {
	background-color: red;
	&:hover {
		background-color: pink;
	}
	&.-disabled {
		background-color: gray;
		pointer-events: none;
	}
}
```

Если при работе над проектом выделено большое количество однородных элементов, которые отличаются небольшими частностями, рекоммендуется вынести общие свойства в некий общий класс (например, _.general_button_) для уменьшения повторяемости кода. <br>

## <a href="useful-links"></a>Полезные ссылки
Хоть стартовый набор и полностью готов к использованию, без необходимости вникать в нюансы настроек, все же может возникнуть необходимость изменить что-то в настройках проекта, да и просто полезно для профессионального развития понимать, что как работает и почему. Потому ниже будет приложен список базовых ссылок на документацию основных инструментов, использованных в стартовом наборе, что будет являться хорошей отправной точкой.
1. https://webpack.js.org/concepts/ 
2. https://babeljs.io/docs/en/index.html
3. https://github.com/webpack-contrib/webpack-serve
4. https://browsersync.io/docs
5. https://sass-lang.com/guide
6. https://eslint.org/docs/rules/
7. https://github.com/jantimon/html-webpack-plugin